안녕하세요 코코입니다
카카오톡에서 누군가가 나를 차단했는지
어떻게 알 수 있을까요이 질문에 대한
답을 알아보기 위해 저는 두대
핸드폰을 준비했습니다 한 대는 차단할
핸드폰이고 다른 한 대는 차단당할
핸드폰입니다이 두 대의 핸드폰으로
카카오톡 차단 효과를 직접 확인해
보겠습니다 카카오톡 차단하는 방법은
프로필에서 오른쪽 상당 점 세개
더보기를 누르고 친구 차단을
선택하시면 카카오 은 두 가지 차단이
있다는 것을 알 수 있습니다 메시지
차단과 메시지와 프로필 모두 차단하는
방법입니다 이제 테스트를 통해
차단하면 어떻게 되는지 알아보겠습니다
첫 번째 테스트로 메시지와 프로필까지
모두 차단하겠습니다 프로필 아이콘에서
프로필 사진이 사라졌고 프로필에
들어가면 카카오페이 아이콘이 사라진
것을 확인할 수 있습니다 비교를 위해
차단 해지를 해보겠습니다 오른쪽이
차단하기 전이고 왼쪽이 차단한
후입니다 프로필 카카오페이 아이콘이
달라진 것을 확인할 수 있습니다 두
번째 테스트로 메시지 차단을
해보겠습니다 메시지 차단한 경우
프로필 정보에서 프로필 사진
카카오페이 아이콘에는 변화가 보이지
않습니다 확인을 위해 기존 채팅방에서
메시지를
입력합니다 메시지 차단한 핸드폰에
메시지가 전달되지 않습니다 다음으로
그룹 채팅방에서 변화를 확인해
보겠습니다 참여 인원 정보는 기존과
동일해 차단한 것을 확인할 수
없습니다 그래서 메시지를 입력합니다
놀랍게도 차단된 핸드폰에 메시지가
전달되는 것을 확인할 수 있습니다
이번에는 나를 포함에 세 명의 그룹
채팅방을 만들어 보겠습니다 두 명
이상의 대화방이 필요한 것은 메시지를
보내며 차단하지 않은 상대방이 있어야
대화방이 정상 작동하는지 확인할 수
있습니다 확인을 위해 메시지를
입력합니다 정상적인 경우 메시지
입력과 동시에 상가 인원에게 메시지를
보낼 수 있습니다 그러나 차단된 경우
메시지를 보낼 수 없어 상가 인원에서
프로필이 표시되지 않는 걸 확인할 수
있습니다 이것으로 테스트를 마치며
오늘 내용 정리해 보겠습니다 메시지
프로필이 모두 차단된 경우 상대방에
프로필 사진을 확인하면 프로필 사진이
없어지고 프로필 정보에서 카카오페이
아이콘이 사라집니다 메시지만 차단된
경우 기존의 대화방에서 메시지를 보낼
수 있고 새로운 채팅방을 열고 대화를
입력하며 메시지가 차단된 경우 차단된
프로필을 확인할 수 없습니다 이상이며
카톡 차단하면 어떻게 상대방에게
보여지는지 실제 테스트를 통해 정보를
전달하였습니다 오늘 내용이 마음에
드셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다
다음에도 생활에 도움이 되는 정보로
영상 업데이트하겠습니다 이상 it
전문가 호구입니다